002.0000.wav 6月18日で，震度6弱を観測した大阪北部地震から2年，大きな地震が起きた際にどのような行動を取ればいいのか，地震発生時の心構えとして，知っておきたいことを
002.0001.wav １つ目は，揺れが収まってから行動すること．慌てて外に出ると，転んだり，落下物やガラスの破片などで怪我をする恐れがあります．
002.0002.wav 揺れが収まっても，散乱したガラスの破片などに注意して行動してください．
002.0003.wav 足の裏を怪我しないように，家の中でも靴やスリッパを履いて移動するようにしましょう．
002.0004.wav ２つ目は，出口を確保すること．揺れが収まったときに，いつでも避難できるように，部屋の窓や，入り口，玄関のドアを開けて出口を確保しましょう．
002.0005.wav ３つ目は，火の元を確認すること．火を使っているときに，地震の揺れを感じたら，すぐに火を消してください．
002.0006.wav もし出火した際は，落ち着いて初期消火にあたります．
002.0007.wav 避難をする際は，元栓を締めたことを確認
002.0008.wav した上で行動しましょう．
002.0009.wav ４つ目は，ガラスや塀から離れること．地震発生時に外にいた場合は，落ちてくる屋根瓦やガラスの破片で怪我をしないように，頭を守りながら安全なところへ移動します．
002.0010.wav また，塀が崩れてくる恐れがあるので，離れるようにしてください．
002.0011.wav これら４つのポイントは，こちらの防災ブック東京防災に詳しく載っていますので，ご参考ください．
002.0012.wav いざという時に落ち着いて行動できるように，日頃から地震の際の正しい心構えを身に着けておきましょう．
002.0013.wav (音楽のみ)
