006.0000.wav 台風のニュースなどで，よく何メートルの最大瞬間風速を観測しましたと耳にすることがあります．
006.0001.wav どのくらいの強さの風が吹くと，私達の生活にどういった影響が出てしまうのか，今回は暴風がもたらす影響についてお伝えします．
006.0002.wav こちらは，最大瞬間風速の強さごとに発生しうる現象をまとめたものです．
006.0003.wav 最大瞬間風速が25メートルを超えると，風の音がうるさくて眠れないことがあったり，停電の発生するリスクがあります．
006.0004.wav 最大瞬間風速が35メートルを超えると，屋根瓦が落下するなど，家屋の一部が破損する危険性が出てきます．
006.0005.wav このような猛烈な暴風が予想される際は，ベランダに置いたものを部屋に片付ける，窓ガラスが割れても破片が飛び散らないように，内側からガムテープで補強するなど，厳重な警戒が必要となります．暴風警報や強風注意報などが発表，発令された際は，外出するなど，屋外での行動は控えるとともに，車の運転もできるだけ避けるようにしてください．
006.0006.wav (音楽のみ)
